Hey, you!
Kamu! Diam di tempat!
-Show me your face. -My face?
-Perlihatkan wajahmu! -Wajahku?
What did you do?
Kamu melakukan sesuatu?
How should I know?
Aku enggak tahu.
Show me your face!
Perlihatkan wajahmu!
We got the wrong guy.
Salah orang…
"YUITO SUMERAGI SABOTAGED GOVERNMENT FACILITY" 2nd Lieutenant Yuito Sumeragi
"YUITO SUMERAGI MERUSAK BANGUNAN PEMERINTAH" Letnan Yuito Sumeragi
is now being hunted by the government
sedang dicari oleh pemerintah
for sabotaging a government facility.
karena telah merusak bangunan pemerintah.
We now move on to the next news.
Berikut kita saksikan berita selanjutnya.
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫A crime in reality♫
♫Kenyataan dari kejahatan♫
♫For Heaven's sake♫
♫Demi Tuhan♫
♫Accepts any fake♫
♫Terima kebohongan♫
♫And disappears piling the eternity in fantasy♫
♫Fantasi yang abadi menghilang dengan perlahan♫
♫Won't take it at all, I get sick♫
♫Tidaklah sempurna, Aku merasa muak♫
♫A girl looking back♫
♫Gadis muda yang datang menghampiri♫
♫Casts the miracle into the instant world♫
♫Sebuah keajaiban di dunia yang singkat ini♫
♫Did you lie♫
♫Apakah kamu berbohong?♫
♫Spit the venom♫
♫Katakan sejujurnya♫
♫I know why♫
♫Aku tahu alasannya♫
♫I've found a game of ecstasy♫
♫Aku menemukan permainan terbaik♫
♫Red Criminal gets life♫
♫Penjahat Merah mendapatkan nyawa♫
♫I've never been in love♫
♫Aku tidak pernah jatuh cinta♫
♫Don’t know when I started getting sick of this world♫
♫Sejak kapan aku merasa muak dengan dunia ini♫
♫We will fly♫
♫Kami akan terbang♫
♫Someday I won't be crying♫
♫Suatu hari nanti aku akan berhenti menangis♫
♫I've been sacrificing myself not to hurt anybody♫
♫Mengorbankan diri agar tidak lagi terluka♫
"JOURNEY TO TOGETSU" That was too harsh.
"MENUJU TOGETSU" Keterlaluan sekali!
First they put him on a pedestal.
Diangkat menjadi pahlawan,
Now they are treating him like a traitor.
lalu sekarang dicap sebagai pemberontak.
No, it was odd they made me into a hero.
Tidak, yang aneh itu diangkat menjadi pahlawan.
But I'm surprised to see you here, Wataru.
Tidak disangka Wataru juga ikut kemari.
Ever since they branded me the traitor,
Sejak aku dicap sebagai pemberontak,
I've been worried you might get caught up in trouble as well.
aku selalu khawatir akan menyeret kamu.
I discussed it with Major General Fubuki.
Aku telah lama diskusikan dengan Ketua Fubuki,
Should anything happen to you,
aku akan segera keluar dari markas
I'll escape to the hideout.
jika terjadi sesuatu pada kalian.
Have you heard anything from Major General Fubuki since?
Apakah ada kabar…tentang Ketua Fubuki?
At the least, he managed to leave the old OSF hospital.
Setidaknya dia telah keluar dari rumah sakit lama OSF.
But I couldn't detect his tracks from any system.
Namun setelah itu tidak ada info apa pun mengenai dia di sistem.
I hope the government didn't get to him.
Semoga saja dia tidak tertangkap pemerintah.
Without Major General Fubuki,
Jika bukan karena Ketua Fubuki,
I would have been...
aku pasti telah…
For study purpose of our future plans for the Bell Peppers,
Agar dapat dijadikan referensi penelitian kedepan,
I think it's necessary to conduct a dissection to extract the brain data.
saya perlu mendapatkan data anatomi otak.
What is it?
Ada apa?
I just remembered something from the hospital.
Tidak…Aku teringat kejadian di rumah sakit.
You were taken to a different place when we were captured.
Waktu itu kita dikurung di tempat terpisah.
That scientist said I was a Bell Pepper.
Dokter pada saat itu bilang kalau aku sebelumnya tidak memiliki tenaga super.
How can that be? You can use your brain power.
Kok bisa? Bukannya kamu dapat menggunakan tenaga super?
I don't know either.
Aku juga tidak jelas.
It could also be just a mistake on his end.
Mungkin ada yang salah.
But it doesn't sit right with you.
Hal ini menganggu pikiranmu?
However, I am more concerned about our future.
Aku sedang memikirkan hal yang perlu kita lakukan selanjutnya.
Yuito, are you okay with it?
Yuito, memangnya tidak apa-apa?
Yeah. Our priority is how to take the next step.
Iya, yang penting adalah masa depan.
There is no place for us here in Suoh.
Sekarang kita tidak dapat lagi berdiam di Suoh.
I also think Seiran is just as bad a place as Suoh for us.
Lagi pula, kondisi Seiran dan Suoh tidak jauh beda.
So, should we go to Togetsu?
Maka dari itu, bagaimana kalau kita ke Togetsu?
It's an autonomous religious region. They are an independent city.
Itu daerah otonomi agama, sebuah negara bebas,
We might obtain information even those in Suoh and Seiran don't know.
mungkin kita bisa mendapatkan informasi yang berbeda dengan Suoh atau Seiran di sana.
Togetsu...
Togetsu…
Speaking of which, Karen mentioned it too.
Cullen…juga mengungkit tentang Togetsu.
I have no idea what he meant by it, though.
Tapi aku tidak tahu maksud kakakku.
I remember now.
Aku teringat akan sesuatu.
My uncle once went to Togetsu to close some business deals.
Dulu pamanku pernah melakukan transaksi di Togetsu.
Did your uncle work for the OSF hospital?
Pamanmu…mewakili rumah sakit OSF?
What was the business about?
Transaksi apa?
I don't know.
Aku tidak jelas…
If it involved the OSF hospital,
Jika berhubungan dengan rumah sakit OSF,
it's likely linked to the brain power experiment and metamorphosis researches.
pasti tidak lepas dari penelitian tenaga super dan perubahan Mutan.
I think Seiran had dealt with them too.
Sepertinya Seiran juga ada hubungan dengan mereka.
Are you sure it's safe to be in Togetsu?
Yakin ingin ke Togetsu?
The situation is indeed concerning.
Memang sulit untuk diterima,
But since the hospital is involved,
namun karena berhubungan dengan rumah sakit,
we must go to Togetsu.
ada baiknya kita pergi ke Togetsu.
I'm nothing like my father and brother.
Aku berbeda dengan kakak dan Ayahku,
I've lived this long without knowing the true nature of this country.
aku hidup sampai sekarang tanpa mengetahui wajah sebenarnya dari negara ini.
There are still secrets I haven't uncovered.
Sekarang juga masih banyak hal yang tidak aku ketahui,
Therefore, I seek answers.
makanya aku ingin cari tahu.
Even if we have a slim chance of finding a clue,
Selama bisa mendapatkan petunjuk,
I'm willing to go for it.
aku akan coba selidiki.
The Captain's stance is firm. I'll follow your lead.
Ketua tim sendiri sudah bilang begini, aku hanya bisa nurut.
That settles it.
Baiklah kalau begitu.
Let's go, we're headed for Togetsu.
Ayo, kita ke Togetsu.
Rather than waiting aimlessly,
Daripada duduk diam menunggu,
why not search for a way to save Naomi?
lebih baik cari cara lain agar dapat menyelamatkan Naomi.
I heard it. Are you seriously going to Togetsu?
Aku sudah dengar kalau kamu ingin ke Togetsu. Kamu serius?
I haven't made up my mind.
Aku belum putuskan.
However...
Tetapi…
I've learned the routes of the trucks entering the facility where they keep Naomi.
Aku telah minta Haruka selidiki, sepertinya truk yang mengangkut Naomi
They seemed to have come from Togetsu.
datang dari Togetsu.
There was no registration record,
Walaupun tidak ada info registrasi,
but judging by the routes, it's very likely they came from Togestsu.
namun dilihat dari jalurnya, harusnya berasal dari Togetsu.
So the ingredient used to make the ampoules
Material dari ampul, otak manusia,
was supplied by Togetsu.
sumbernya pasti berasal dari Togetsu.
Come on, Madam Kyoka. That is ridiculous.
Adik Kyoka, apa yang kamu katakan?
There is no way Togetsu would be involved in this massive operation.
Togetsu tidak mungkin melakukan hal separah ini.
You once told us you came from Togetsu and were a preacher of the Togetsu Faith.
Kamu pernah bilang kalau kamu berasal dari Togetsu,
They are just a religious community that worships the moon.
Togetsu hanya berisi kumpulan orang yang mempercayai bulan,
I've never known anyone who was involved in Other experiments.
aku tidak pernah dengar adanya hubungan dengan Mutan.
But Togetsu is a place with a long history.
Namun, sejarah Togetsu cukup panjang,
It's not surprising if they have information that we don't know.
tidak aneh kalau ada sesuatu yang tidak kita ketahui.
Regarding the research facility, we could ask Karen to save my sister.
Mengenai tempat penelitian, jika percaya pada Cullen,
At least, I thought that was the plan.
Walau aku dapat terima,
But after contemplating the plan,
namun jika dipikir-pikir,
I realized there is much that we don't know yet.
masih ada banyak hal yang belum aku ketahui.
You have a point. They used human brains to conduct experiments.
Benar yang kamu katakan. Menggunakan otak manusia sebagai bahan penelitian,
What exactly is Karen thinking?
entah apa yang dipikirkan Cullen.
Maybe he's keeping secrets from us too.
Mungkin ada sesuatu yang dia sembunyikan dari kita.
The Suoh and Seiran forces' motives are also questionable.
Suoh dan Seiran sendiri sangat mencurigakan.
Wasting our time siding with Karen who we can't trust
Aku rasa kita tidak perlu buang-buang waktu
is not a sound plan.
tinggal di sisi Cullen yang tidak kita percayai.
But if we go to Togetsu,
Di Togetsu…
we might find information vital to save Naomi's life.
Mungkin dapat menemukan petunjuk untuk menyelamatkan Naomi.
Kasane, what is your decision?
Kasane, bagaimana menurutmu?
As long as there is a chance to save my sister, I'll go to Togetsu.
Selama ada sedikit petunjuk untuk menolong Naomi, aku pasti akan cari.
Hold your horses, Kasane.
Kasane, kamu serius?
You heard Karen back then.
Cullen sudah bilang,
If there was a slightest mistake,
kalau sampai terjadi sesuatu,
who knows what the people from Seiran would do to you?
entah apa yang akan dilakukan Seiran padamu.
Kagero, it seems you don't want us in Togetsu.
Kagero, sepertinya kamu tidak ingin kami ke Togetsu.
Would there be problems if we go?
Memangnya ada apa di Togetsu?
I think Naomi will be safe.
Aku rasa Naomi tidak akan kenapa-napa di sana.
Karen promised to keep that research facility safe.
Cullen pernah bilang akan melindungi tempat penelitian itu.
He wouldn't let Seiran meddle with it.
Dia tidak akan biarkan Seiran memasuki tempat itu.
How can you be so certain?
Kenapa kamu begitu yakin?
I've known him for a long time.
Aku sudah kenal dia sejak lama,
I can be sure about this.
tentu saja tahu.
Haruka, what do you think?
Haruka, bagaimana menurutmu?
You can count on me to monitor the Seiran forces and the research facility.
Aku akan awasi gerakan Seiran dan kondisi di tempat penelitian,
I'll notify you if anything happens.
aku akan hubungi kalian jika terjadi sesuatu.
Thank you. We'll be counting on you.
Terima kasih atas bantuannya.
So it's decided.
Baiklah kalau begitu.
Seriously...
Baiklah.
Sister.
Adik?
I will find a way to save you.
Aku pasti…pasti akan menolongmu.
KAITO
KAITO
You're awake.
Sudah bangun?
I have you to thank for that.
Berkat kamu.
You saved me yet again.
Kamu lagi-lagi menolongku.
I can't let you die just yet.
Kamu belum boleh mati sekarang.
Is it because I was Alice's fiance?
Karena…aku tunangan dari Alice?
It's because you are the OSF Major General of Suoh.
Kamu adalah Ketua Gabungan dari OSF Suoh,
I still have use of you.
kamu masih dapat digunakan.
Is that so?
Begitu…
Do you still remember that day?
Masih ingat tidak,
Alice joined the force on a sunny day too.
saat Alice bergabung, langit juga cerah seperti ini.
Alice was so happy.
Alice sangat gembira,
She was happy to have finally caught up to us.
karena berhasil mengejar jejak kita.
Honestly, I was worried.
Jujur saja…aku cukup khawatir.
After all, she had a kind heart.
Karena dia terlalu baik,
I doubted if she could ever become a proper soldier.
aku tidak yakin dia dapat menjadi prajurit.
She was clumsy and often sloppy.
Dia juga ceroboh dan suka buat onar.
You always said that about her. It drove her mad.
Kamu selalu buat dia emosi.
But she was never truly upset.
Tapi, dia tidak pernah benar-benar marah.
I never thought we would lose her that way.
Tidak disangka akan kehilangan dia seperti itu.
Did you think about it?
Pernah terpikir tidak,
Had Alice retired peacefully,
apa yang akan terjadi jika Alice
what would happen instead?
keluar dari tim dengan selamat?
It's pointless dwelling on the thought.
Aku tidak pernah…memikirkan itu.
What will happen to me?
Apa yang akan…terjadi padaku…
I've had enough.
Aku tidak tahan lagi.
I'm so scared. I'm in so much pain.
Aku takut sekali. Sakit sekali.
Someone, please save me.
Siapa saja…tolong aku!
Don't cry.
Jangan tangis…
I can be your friend.
Aku…akan…menemanimu…
It'll be all right.
Tidak apa-apa.
Haruka, we've deviated from the patrol route.
Haruka, kita telah keluar dari jalur patroli,
How are things on your side?
bagaimana kondisi di sana?
They haven't spotted us.
Tidak terjadi apa-apa.
I'll continue to provide support from here.
Aku akan terus mendukung kalian.
Thank you. It's a relief to hear that.
Terima kasih, aku jadi lebih tenang.
Our vehicle can't pass through here.
Tidak dapat pakai mobil lagi dari sini.
It's so cold here.
Dingin…Dingin sekali!
I've heard the stories. But this place is freezing.
Walau sudah pernah dengar, tapi ini benar-benar dingin.
I know. It's so cold.
Benar, dingin sekali bukan?
Some places are covered in snow all year round.
Tempat ini selalu turun salju.
Isn't that terrible?
Bukan tempat yang nyaman.
It's so cold...
Dingin…Dingin sekali.
We should get moving.
Kalau tidak bergerak
Otherwise, it only gets colder.
akan lebih dingin lagi.
She is right.
Benar yang kamu katakan.
The weather is awful.
Cuaca begitu buruk,
We might run into trouble if there is a blizzard.
kalau salju semakin besar, kondisi akan lebih parah lagi.
Give up now, it's not too late to have some hotpot.
Kalau menyerah sekarang, kita masih bisa makan hotpot di ruangan hangat.
It's so cold.
Dingin…Dingin sekali.
Kagero, shut it!
Kagero, kamu menyebalkan sekali!
Do you want to turn back now?
Kamu juga ingin kembali?
Imagine your warm blanket and bed.
Ingin kembali ke selimut yang hangat?
Be honest with your feelings,
Jangan berbohong pada diri sendiri,
my sweet Shiden.
adik Shiden.
-It's so... -Arashi, you're so noisy.
-Iya… -Arashi, kamu juga!
The three of you, enough with the chitchat.
Kalian bertiga mau bertengkar sampai kapan?
Hey, I'm not with those two.
Jangan samakan aku dengan dia!
Flowers actually grow here.
Ternyata di sini ada bunga?
Tsugumi would be happy to see them.
Tsugumi pasti akan senang jika melihatnya.
It's not just flowers,
Bukan hanya bunga,
there are something weird here.
di sini juga ada makhluk aneh.
Others are frequently found around the snowfield.
Memang sering muncul makhluk aneh di gunung salju,
But we still don't know where they came from.
kita juga tidak tahu akan muncul dari mana.
So this is the unsolved mystery of the snowfield.
Jadi ini misteri di gunung salju?
It's no surprise.
Iya juga,
The coldness is enough to freeze any brain.
dingin begini, otak sampai beku.
We've been walking for quite some time.
Kita sudah jalan cukup lama,
How far are we from Togetsu?
masih jauh sampai ke Togetsu?
We're almost there.
Sebentar lagi sampai.
What kind of city is it?
Togetsu itu kota seperti apa?
It's not exactly a city.
Lebih tepatnya itu bukan kota,
It's actually a structure of the Togetsu Faith.
hanya sebuah bangunan agama Togetsu.
The freaks there are obsessed with the moon.
Di dalamnya penuh dengan orang yang tergila-gila pada bulan,
The place is pretty boring.
sebuah tempat yang aneh.
It's not right to badmouth the people.
Tidak baik mengatai orang lain seperti ini.
Everyone has the freedom of faith.
Tiap orang berhak untuk mempercayai sesuatu.
That depends on the faith itself.
Itu tergantung dari apa yang mereka percayai.
Indeed.
Benar.
Perhaps the place has left you with no pleasant memory, Kagero.
Mungkin Kagero tidak ada kenangan manis di tempat itu,
So you might need some time to understand the people.
makanya perlu waktu untuk dapat mengerti.
Understand, you said...
Mengerti…
It's a snowstorm.
Tiba-tiba muncul badai salju!
Haruka, how is the weather in this area?
Haruka, bagaimana cuaca di lokasi ini?
This is odd.
Sangat aneh.
The data show it's a sunny day.
Data menunjukkan cuaca cerah.
What is going on here?
Apa yang terjadi?
That's...
Itu…
There's something over there.
Sepertinya ada sesuatu di sana.
What is that?
Apa itu?
Kyoka!
Kyoka!
-An ice Other. -I've never seen one before.
-Mutan Salju! -Baru kali ini lihat.
Give me a break.
Dasar,
This opened my eyes to the possibility of Other variants.
tambah pengetahuan tentang Mutan.
An Ice Other.
Mutan Salju…
The snowstorm stopped.
Badainya sudah berhenti.
So the snowstorm was its doing.
Badai tadi disebabkan oleh Mutan?
What are the Others?
Mutan itu sebenarnya makhluk apa?
Who knows?
Entahlah.
Perhaps they are the result of desperate evolutions.
Proses akhir dari evolusi?
The OSF only told us the Others came from the Extinction Belt.
Di OSF hanya bilang kalau Mutan turun dari Lingkar Stratosfer,
That was all we know about them.
yang lainnya tidak ada informasi.
Indeed.
Iya…
Look.
Lihat.
The silence gives me the creep.
Senyap sekali.
You're right. I don't sense any human presence.
Iya, tidak ada aura manusia.
Sorry.
Maaf,
But I'm not going any further.
aku tetap tidak ingin masuk.
Meeting the people from Togetsu
Aku tidak ingin melihat
is no fun at all.
orang-orang di Togetsu.
Well, that's it.
Baiklah, sampai jumpa.
Hey!
Hei, tunggu!
What's wrong with him?
Apa sebenarnya yang dia inginkan.
Lady Kasane, welcome back.
Nona Kasane, selamat datang kembali.
Lady Kasane, you are our precious.
Nona Kasane adalah harta karun kami.
We apologize for the tardiness.
Akhirnya kamu kembali.
You know me.
Kalian kenal denganku?
I am your "precious?"
Aku adalah…harta karun…
Kasane, do you understand what it's about?
Kasane, kamu tahu yang mereka maksudkan?
No idea.
Tidak.
I've never met the Togetsu Faith.
Aku tidak pernah berhubungan dengan agama Togetsu.
It's such a shame that you don't remember.
Sayang sekali jika tidak ingat lagi.
But Lady Kasane, you were one of us.
Namun, Nona Kasane sejak awal berasal dari Togetsu.
I came from Togetsu?
Aku berasal dari Togetsu?
Yes.
Iya.
Lady Kasane, you were born with powerful brain power.
Sejak lahir, Nona Kasane telah memiliki tenaga super yang hebat.
The New Himuka Government wanted your strength,
Pemerintah New Himuka menculikmu pergi
so they kidnapped you.
setelah mengetahui kemampuanmu.
Nonsense.
Omong kosong!
My parents were killed by Others when I was a child.
Orang tuaku dibunuh oleh Mutan sejak aku masih kecil,
The Randall family took me in.
aku diadopsi oleh keluarga Randall.
But the people of Togetsu have never
Bagaimanapun juga, kami tidak pernah
forgotten you, Lady Kasane.
melupakan Nona Kasane.
I've never met you.
Tidak perlu dilanjutkan.
But I have questions for you.
Ada yang ingin aku tanyakan pada kalian.
What is your connection with the Other research facility?
Apa hubungan kalian dengan penelitian Mutan?
We are obligated to tell you the truth.
Kami harus menyampaikan hal sebenarnya padamu.
Lady Kasane, you are our only ally.
Namun, hanya pada Nona Kasane seorang.
Now, would you please come with us?
Maaf, harap yang lainnya ke tempat lain dulu.
I refuse.
Aku menolak.
I'll tell my friends eventually.
Setelah dengar, aku juga akan beri tahu mereka.
It makes no difference to tell me right here.
Karena itu, lebih baik kalian beritahukan sekarang.
Then we must apologize.
Maaf, dengan sangat menyesal kami informasikan
We must resort to violence.
kalau kami akan gunakan kekerasan.
What's wrong with them?
Ada apa dengan orang-orang ini?
It seems they are serious.
Kelihatannya mereka serius.
Shiden!
Shiden!
We are outnumbered.
Mereka terlalu banyak…
Let them go.
Lepaskan mereka!
Kyoka?
Kyoka…
What is going on?
Apa yang terjadi?
Kasane!
Kasane!
Now we have the brain that controls the Red Strings.
Dengan begini, kita telah mendapatkan otak yang dapat mengontrol Red String.
The other one is on his way here.
Masih ada satu lagi, sedang menuju kemari.
Sorry, Kasane.
Maaf, Kasane…
So this is Togetsu.
Jadi ini Togetsu?
It's even more isolated than the rumors.
Jauh lebih dingin dari yang kudengar.
Welcome.
Sudah tiba.
Master Yuito is here.
Tuan Yuito telah tiba.
We came to welcome you.
Kami datang menyambutmu.
Well, nice to meet you.
Halo…Apa kabar?
Lady Hanabi Ichijo.
Nona Hanabi Ichijo,
Your uncle has taken great care of us.
kami sering dibantu oleh pamanmu.
Yes, but I could say the same for you.
Iya, kami juga terbantu.
You welcome us despite our sudden visit.
Kami datang tanpa diundang, kalian tetap bersedia menyambut.
I appreciate it.
Aku sangat berterima kasih.
But we should...
Lalu…kami adalah…
You must be interested in the knowledge we possess.
Kalian tertarik dengan pengetahuan yang kami miliki?
Yes.
Iya.
You are our special guests.
Kalian adalah tamu spesial.
You will probably find what you seek here.
Kalian dapat menemukan yang kalian inginkan di sini.
Please come with me.
Mari, silakan.
The moon will protect you.
Bulan akan melindungi kalian.
♫I don't need to let fate dictate me♫
♫Tidak perlu tunduk pada takdir♫
♫Because I believe that I can rewrite it♫
♫Percayalah pada kemampuanmu♫
♫I'll always be a dreamer now and forever♫
♫Mari terus berjuang untuk mencapai impian♫
♫Another sunrise shines now and it blacks out♫
♫Menyongsong sinar matahari yang gemilang♫
♫What's waiting for us at the world's end♫
♫Apa yang sedang menanti di penghujung dunia♫
♫Forever eternal, keep the fire going♫
♫Masa depan, cahaya yang tak pernah redup♫
♫Who can shake us♫
♫Siapa pun yang mengancam kita♫
♫Who can define us♫
♫Siapa pun yang mengambil keputusan♫
♫It's nothing less than our story♫
♫Inilah cerita hidup kita♫
♫Forever eternal, keep the fire going in your heart♫
♫Masa depan, cahaya di hatimu tak akan pernah redup♫
THE MOON'S SECRETS
RAHASIA BULAN